♪Dengarlah deruan reriang
pada musim panas♪
♪Bayangan dalam matamu♪
♪Pemandangan yang mempesona♪
♪Cahaya bulan
menyelimuti langit yang cerah♪
♪Jantungku berdebar-debar,
meninggalkan jejak♪
♪Dilamun cinta,
semasa malam bertembung fajar♪
♪Dilamun cinta, semasa aku lari ke arahmu♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jadi hangat dalam sekelip mata♪
♪Bebayang yang kecil
memandang ke arah jauh♪
♪Terus mara ke depan walaupun sengsara♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jika air mata bergenangan♪
♪Biar angin yang lembap
kekal dalam kenangan♪
♪Walaupun di lautan manusia,
kita tetap menemui satu sama lain♪
=Be Passionately in Love=
=Episod 5=
(Awak tiada perasaan terhadap saya?)
Awak memang bertuah.
Huihui seorang gadis yang baik.
Terima kasih.
Luzhou, awak dah balik?
Biar saya perkenalkan.
Dia Puan Xue,
isteri Profesor Jiang.
Dia anak saya, Luzhou.
Apa khabar, Puan Xue?
Khabar baik.
Mari, jemput duduk.
Mari duduk.
-Jemput duduk.
-Mari duduk.
Biar mak perkenalkan,
dia Huihui,
sebelum ini Profesor Jiang
pernah berkata, anak perempuannya
juga memasuki Universiti Ruicheng,
dia akan ke sana beberapa hari nanti.
Selepas ini, kamu berdua
boleh saling membantu di sana.
Betul, Huihui?
Baik.
Oh ya.
Selepas ayah awak sampai
ke lapangan terbang,
awak pergi jemput balik.
Awak tumpangkan Huihui sekali,
dia nak tonton wayang di Bohui.
Baik.
Terima kasih, mak cik.
Sama-sama.
Mari, makan buah-buahan.
Usah segan.
Ayah, saya sedang berus gigi.
Awalnya awak bangun.
Bukankah awak pergi melihat
hujan meteor semalam?
Bagaimana ayah tahu?
Yingying beritahu ayah?
Ayah lihat hantaran Detik awak.
Ayah nak tanya,
siapakah Chen Luzhou?
(Habislah, saya lupa asingkan.)
Dia ialah...
Dia kawan yang saya baru kenal.
Seorang lelaki?
Dia pandai ambil gambar.
Kenapa ayah tanya?
Tiada apa-apa.
Dia...
Siapa nama dia? Zhou?
Gambar yang dia ambil boleh tahan.
Agak bagus.
Kalau tiada apa-apa lagi, saya letak dulu.
Oh ya.
Rasanya taufan akan melanda pada lusa.
Kalau dah selesai,
balik lebih awal.
Saya letak dulu.
(Zhu Yangqi)
Helo, ada apa-apa?
Chen Xingqi tak nak lukis,
kenapa awak telefon Xu Zhi?
Awak pun tak dapat uruskan,
awak rasa dia dapat?
Ikut pemerhatian saya,
Chen Xingqi tidak takut apa-apa pun.
Cuma Xu Zhi dapat uruskannya.
Baik.
Saya tolong awak tanya
sama ada dia sanggup
bantu Chen Luzhou jaga adiknya.
Tiada masalah.
Upah saya 800 yuan sehari.
Baik, tiada masalah.
Chen Luzhou di mana?
Kenapa dia tak jaga adiknya?
Chen Luzhou pergi
menghadiri sesi perjodohan.
-Sesi perjodohan?
Kereta saya di luar pintu, jauh sedikit.
Awak perlu jalan ke sana.
Helo?
Saya akan keluar sekarang.
Teman lelaki saya di muka pintu.
Awak tak payah hantar saya lagi.
Teman lelaki?
Jangan beritahu ibu bapa saya.
Kami berdua
bercadang untuk melanjutkan pelajaran
ke luar negara.
Awak tak perlu risau
selepas kita ke luar negara.
Saya takkan menyusahkan awak.
Jangan salah faham,
saya tak suka berbual kosong,
ini tiada kaitan dengan awak.
Ini masalah saya dengan mak saya.
Sebenarnya Mak Cik Lian agak baik.
Dia amat bangga dengan awak.
Awak mungkin tak tahu,
tapi dia sering beritahu mak saya
dan rakan sekerja lain,
betapa cemerlang dan rajinnya awak.
Mak saya kata, walaupun dia garang,
sebenarnya dia amat sayangkan awak.
Sebenarnya ia amat jelas kelihatan,
dia amat risau tentang awak.
Awak dari Sekolah Tinggi No.1?
Keputusan peperiksaan awak baik,
ditambah rupa awak amat kacak,
pasti ramai gadis yang memikat awak.
Tak ramai.
Mustahil.
Adakah awak sudah ada teman wanita?
Tiada.
Jadi, awak menyukai seseorang?
Boleh dikatakan begitu.
Mari berkawan di WeChat.
Saya akan belanja awak makan
selepas pergi ke sana
sebagai tanda berterima kasih
sebab menyimpan rahsia saya.
Dia teman lelaki awak?
Huihui.
Saya pergi dulu.
Ayuh.
Mari kita pergi.
Awak nak tonton wayang atau pergi makan?
-Mari kita pergi makan.
-Baik.
Tadi saya tidak makan apa-apa pun.
Xu Zhi memang agak cantik.
Namun, semua gadis yang memikat awak
cantik-cantik belaka.
Perbezaannya dengan gadis lain
ialah dia ada teman lelaki.
(Zhu Yangqi, besar silap awak.)
(Saya bukannya suka gadis
yang sudah ada teman lelaki.)
(Saya cuma...)
(Cuba teka Xu Zhi
bawa Chen Xingqi ke mana?)
Cakap.
Pusat spa kaki.
Dia kata kaki Chen Xingqi terlalu busuk.
Muka Chen Xingqi terus berubah.
Siapa yang menyampah dia
dalam keluarga kamu?
Padan muka Chen Xingqi.
(Bukankah saya dah beritahu awak?)
(Jika Xu Zhi jadi teman wanita awak,)
(sekurang-kurangnya ada orang
boleh melawan Chen Xingqi.)
Bagaimana dengan sesi perjodohan awak?
Saya dah kata bukan.
Awak...
Awak beritahu Xu Zhi,
saya hadir sesi perjodohan?
(Saya dah beritahu dia.)
Apa dia cakap?
Dia kata awak suka cakap besar,
cakap nak menghadiri temu duga.
(Akhirnya hadir sesi perjodohan?)
Kemudian?
(Dia juga tanya)
(sama ada awak masih
mahu menjaga Chen Xingqi.)
Jika awak tak mahu,
dia akan mengambil alih.
Beritahu dia, jangan harap.
(Awak langsung tiada perasaan
terhadap saya?)
Tiga.
Apa yang dikatakan Chen Luzhou?
Dia setuju biar saya jaga?
Dia kata jangan harap.
Kedekut.
Enam.
Lepas.
Zhu Yangqi, awak dungu?
Saya sepasukan dengan awak.
Kenapa awak usik saya?
Awak tahu bermain?
Daun terup saya bagus.
Apa khabar?
Selamat datang.
Berapa orang?
Itu...
Zhai Xiao.
Baik.
Tak guna.
Saya akan kerjakan dia.
Tunggu.
Lihat.
Tempat ini boleh tahan.
Sebelum ini, saya datang
dengan keluarga saya.
Ia kelihatan selesa.
Dia ialah...
Chai Jingjing.
Bukan.
Memang melampau.
Lelaki seperti dia patut diajar.
Kalau tak,
lebih ramai gadis yang akan tertipu.
Bagaimana nak ajar dia?
Bagaimana kita nak ajar dia?
Saya ada idea.
Kita ambil gambar dan dedahkannya.
Baik.
Dah selesai.
Terima kasih.
Jangan gerak.
Kenapa?
Bulu haiwan, pasti dari atas pokok.
Saya hantarkan kepada awak.
Hantarkan kepada saya.
Kenapa awak ada akaun WeChat dia?
Saya
hantar mesej kepada Chai Jingjing
melalui akaun rahsia saya.
Helo.
-Helo.
-Bagi saya segelas air lagi.
Baik.
Siapa?
Tiada apa-apa.
Sila minum.
(Chai Jingjing)
Chai Jingjing?
Siapa dia?
Adik sepupu saya.
Mungkin ada kecemasan.
Dia perlu bercakap dengan saya sekarang.
Biar saya jawab dulu.
Baik.
Okey.
Tunggu sekejap.
Helo, Jingjing?
Dengar penjelasan saya.
Esok saya...
Esok saya akan jelaskan...
(Siapa nak dengar penjelasan awak?)
(Saya nak berpisah, tak guna!)
Kalau awak ganggu saya lagi,
saya akan lapor polis.
Tak guna.
Padan muka dia.
Lingling.
Cai Yingying?
Ini angkara kamu?
Ya, kami yang lakukan. Jadi?
Awak menempel pada saya?
Kenapa mengekori saya ke sini?
Apa hubungan kita?
Awak perlu asyik mengganggu saya?
Mengganggu awak?
Mata Yingying amat tajam.
Dia dapat melihat
barisan huruf paling kecil.
Mari kita keluar.
Apa yang awak cuba buat?
Kenapa? Awak nak pukul dia?
Awak nak berlawan?
Awak tahu
Pak Cik Xu Zhi yang buka vila ini?
Berani awak buat hal di tempat dia?
Awak rasa awak akan terlepas?
Awak...
Tunggulah awak.
Terima kasih atas peringatan awak
sebelum ini.
Saya memang tak bermotivasi,
tidak tahu perkara yang
saya benar-benar mahukan.
Namun, sekarang saya amat pasti
tentang perkara yang saya tidak mahukan.
Misalnya,
sampah seperti awak.
Tunggulah kamu semua.
Tunggulah.
Jangan risau.
Tepuk tangan.
Bagi saya.
Baru-baru ini, awak sibuk dengan apa?
Menemani Chen Xingqi melukis di vila.
Luzhou,
hari itu ayah...
Saya yang bersalah pada hari itu.
Kata-kata saya dah melampau.
Oh ya,
ayah dah buat persediaan
untuk awak di universiti.
Ayah beli rumah berdekatan untuk awak.
Awak akan rasa lebih selesa
tinggal di rumah sendiri.
Terima kasih, ayah.
Ayuh.
Baru-baru ini agak panas.
Saya dah reneh manisan pear.
Lihat.
Ia kelihatan menyelerakan.
Kami dah balik.
Dah balik?
Perjalanan ini pasti memenatkan.
Cepat basuh tangan,
Mak Cik Mei sediakan manisan pear.
Hidangkan untuk saya,
saya buat panggilan dulu.
Saya akan minum nanti.
Baik.
Luzhou,
mari minum manisan pear.
Terima kasih, Mak Cik Mei.
Mari.
Awak perlukan sudu?
Tak payah?
Awak dah basuh tangan?
Cepatnya air muka mak berubah.
Ambil sudu ini.
Kelak saya nak lihat mak
buat persembahan opera Sichuan.
Tak nak.
Mak tak minum?
Awak minum dulu, mak minum nanti.
Minum sedikit untuk redakan kepanasan.
Dalam perjalanan pulang tadi,
apa yang ayah awak beritahu?
Ayah beritahu saya,
selepas saya pilih universiti
di luar negara,
ayah akan beli rumah untuk saya.
Lihat?
Ayah awak amat sayangkan awak.
Masih ingat lagi
pelancongan kita ke Sepanyol?
Untuk membelikan Xingqi papan melukis,
awak tak beli sistem bunyi
yang awak mahukan.
Selepas ayah awak tahu,
dia beli sistem bunyi untuk awak
dengan duit yang digunakan untuk beli sut.
Mak ketawakan ayah awak,
kata satu sut boleh dipakai belasan tahun.
Sistem bunyi ini boleh digunakan
belasan tahun juga?
Adakah ini berbaloi?
Dia kata berbaloi.
Selagi anaknya suka, ia berbaloi.
Saya tahu.
Saya tahu ayah sayangkan saya.
Saya takkan kecewakan ayah.
(Kedai Runcit)
♪Bagai awan yang hanyut♪
♪Terbang di langit yang luas dengan bebas♪
♪Dunia ini terlalu sunyi♪
♪Menguatkan semua suara♪
♪Siapa akan melawatku?♪
♪Melangkah dengan berhati-hati
dalam ruang peribadiku♪
(Tadi saya lihat kertas ujian bahasa
adik sepupu saya.)
(Sila bina ayat dengan
"bukan hanya" dan "malah".)
(Dia kata,)
("Kakak saya bukan hanya suka duit,)
(malah tiada duit.")
(Saya tak larat nak ajar dia lagi.)
(Pada hari jadi ke-18,)
(ayah hadiahkan jam yang retak
kepada saya.)
(Saya ingat ia harta pusaka
yang amat bernilai.)
(Akhirnya ayah saya cakap,)
(saya yang rosakkan jam tangan itu
semasa kecil.)
(Sekarang saya dah dewasa,
ayah minta saya bayar ganti rugi.)
(Saya perlu bersedia untuk bekerja.)
(Awak dah sampai mana?)
Saya belum naik lagi.
Beli sesuatu apabila pulang nanti.
Kami amat lapar.
Apa yang awak mahu?
(Beli beberapa bungkus mi segera.)
Jangan lupa air adik awak.
Selebihnya ikut suka hati awak.
Bagaimana dengan Xu Zhi?
Awak sendiri beritahu dia.
Chen Luzhou.
Jalan mana?
Yang dungu.
Baiklah.
Sudahlah.
Saya ingat nak bawa dua botol jus
untuk awak nanti.
Jalan menuju ke puncak.
Jalan yang menuju ke Rom.
Sudah terlambat.
Tak, awak akan beli untuk saya.
Bermimpilah.
Helo?
(Awak di mana?
Kami bermain daun terup sampai mengantuk.)
Awak tak sabar nak jumpa saya?
(Tolonglah, penghantaran awak dah lewat.)
Maaf, Cik Xu.
Jangan tinggalkan ulasan buruk.
(Ini bergantung pada waktu awak sampai.)
Lebih kurang setengah jam.
(Baik.)
(Mereka ingin berehat.)
(Apa kata)
(kita bertemu di restoran bawah?)
Baik.
Helo.
Meja untuk dua.
Maafkan kami.
Awak tak boleh bawa
minuman sendiri di sini.
Apa kita nak buat? Masih nak minum?
Saya tak nak sia-siakan keikhlasan awak.
Rasanya ada teater berdekatan sini.
Tunjukkan arah.
Jemput masuk.
Maafkan kami.
Tinggal bilik ini saja.
Kamu boleh terima?
Tak apa-apa, kami pilih bilik ini.
Baiklah.
Terima kasih.
Awak ingin tonton apa?
Apa-apa saja.
Kalau begitu, saya pilih secara rawak.
(Pengenalan Undang-undang)
(Kekuatan undang-undang)
(Menghukum penjenayah, menjamin keamanan.)
(Selamat menonton "Pengenalan
Undang-undang" hari ini.)
Terima kasih.
Awak tak gembira?
Tak.
Sebab sesi perjodohan?
Zhu Yangqi mengarut saja, jangan percaya.
Saya ditipu ibu saya.
Ibu saya bawa saya jumpa seorang gadis.
Ibu saya nak saya jaga dia
selepas ke luar negara.
Namun, dia ada teman lelaki.
Kenapa awak nak jelaskan?
Saya tak tanya pun.
Saya tak ambil berat tentang hal ini.
Saya cuma rasa
awak nampak pelik hari ini.
Daripada merungut,
awak lebih memerlukan minuman ini.
Saya tanya saja.
Awak tak perlu simpan dalam hati.
Tanyalah.
Pernahkah awak fikir
tentang teman lelaki idaman awak
pada masa depan?
Saya tak pernah fikir,
baik ikut jodoh saja.
Namun, saya berpandangan cetek.
Saya suka orang yang bijak.
Paling bagus kalau dia boleh cari duit.
Sebab kalau dia dungu,
meskipun dia nampak kacak,
saya tak nak juga.
Saya tak suka.
Sebab ia terlalu memenatkan
untuk berkomunikasi.
Saya tak ada kesabaran.
Namun, bagaimana awak nak menilai
kecerdasan seseorang?
Kecerdasan semua orang
lebih kurang sama saja,
kecuali ada beberapa yang luar biasa.
Sebelum bercinta,
takkan awak nak bawa dia
ke hospital untuk ambil ujian kecerdasan?
Jadi, saya kata saya berpandangan cetek.
Saya terpaksa bergantung pada perasaan.
Namun, peperiksaan kemasukan universiti
boleh asingkan semua orang.
Mereka dengan keputusan bagus
dan tak bagus
akan terasing lambat-laun nanti.
Saya bukan maksudkan awak.
Sekurang-kurangnya,
awak juga pelajar Sekolah Tinggi No.1.
Betapa buruk pun,
awak masih pelajar sekolah ternama.
Jadi, awak nak bercinta
selepas masuk universiti?
Ini bergantung pada jodoh.
Universiti Qingyi biasa saja.
Universiti mana yang bagus?
Universiti Washington dan Universiti Kyoto
pun boleh tahan.
(Sombong betul.)
(Universiti Washington
dan Universiti Kyoto?)
(Keputusan awak buruk pun
awak masih fikir tentang ini.)
(Memang awak lemah,
tapi bercita-cita tinggi.)
Apa hal?
Tak ada apa-apa.
Saya rasa fikiran awak agak bagus.
(Baiklah.)
(Itu saja kandungan untuk episod ini.)
(Terima kasih kerana menonton.)
(Moral dan Undang-undang)
(Kita berjumpa lagi minggu depan.)
♪Seperti bayu di langit♪
♪Hilangkan kesan kekesalan♪
Minuman saya dah habis.
Saya nampak awak pun tak minum lagi.
Jadi, saya nak minum untuk awak.
♪Menantikan sebuah pertemuan♪
♪Degupan jantung mengingatkan♪
Terima kasih.
♪Biar setiap bab cerita bertindih♪
♪Meskipun hujan lebat♪
♪Aku tetap di sisimu♪
♪Seperti pelangi di langit♪
♪Cinta kita akan berterusan♪
♪Meskipun hujan lebat♪
♪Aku tetap di sisimu♪
♪Aku akan biar kau tahu♪
♪Kau satu-satunya dalam hatiku♪
Apa yang awak fikirkan?
Kalau watak utama dalam
rancangan Pengenalan Undang-undang tadi
tak mementingkan pendapat orang lain,
adakah dia tak akan ambil tindakan itu?
Setiap orang pun ada tembok dalam hati.
Ia kelihatan kukuh,
tapi sebenarnya kalau nak robohkannya,
satu ayat saja
atau satu saat runtuh jiwa dah memadai.
Kalau tembok dalam hati awak runtuh,
apa akan awak buat?
Biar saya kaji dulu sebelum jawab.
Baiklah.
Taufan bakal menjelang.
Saya akan turun bukit esok.
Ayah saya bakal bekerja syif malam.
Saya tak boleh biar nenek saya
bersendirian di rumah.
Saya pun patut bawa Chen Xingqi turun.
Oh ya.
Hari ini saya terima kerja di bandar Lin.
Mereka memerlukan seorang jurukamera.
Berapa upah yang akan awak berikan?
Berapa upah yang awak nak? Sebut saja.
Janji tak keterlaluan.
Saya akan mempertimbangkannya.
Baiklah, selamat malam.
Selamat malam.
Ayah.
Dah balik?
Banyaknya lauk, ada tetamu hari ini?
Mana ada tetamu?
Ayah cuma nak sambut kepulangan anak.
Baguslah kalau begitu.
Mana nenek?
Tiba-tiba dia rasa bising
kalau tinggal di bandar,
jadi dia berkeras nak ke kampung.
Dengar sini,
dia cuma nak pergi ke kampung
untuk jumpa kawan baiknya.
Saya dah bawa daun teh untuk ayah.
Memang awak berfikir untuk ayah.
Cuci tangan dulu sebelum makan.
Sedapnya.
Cepat cuci tangan.
-Anak.
-Ayah.
Ayah cakap dulu.
Adakah awak nampak
perubahan ayah hari ini?
Adakah ayah menukar gaya rambut?
Ayah nampak lebih bersemangat sekarang.
Tentulah.
Lihatlah rumah kita,
ada apa-apa perubahan?
Rumah kita.
Tiada habuk pun.
Adakah ayah mengupah pembantu rumah?
Mana ada?
Pembantu rumah pun tak kemaskan rumah
dengan bersih seperti ayah.
Ayah yang kemaskan rumah sendiri.
Kemudian?
Kemudian, pihak hospital mengumumkan
ada aktiviti pembinaan pasukan.
Kali ini, kami akan pergi ke Sanya dulu.
Kemudian, ayah pun fikir,
ayah ada cuti tahunan juga.
Baik ayah bawa nenek ke Beijing.
Apa yang ayah nak cakap?
Ayah harap awak
belajar di universiti Beijing.
Ayah.
Ayah dah beritahu Pak Cik Cai.
Dia juga kata
sayang betul jika
awak kekal di Universiti Qingyi
dengan anggaran markah awak.
Guru tingkatan awak, Cikgu Qu
juga menelefon khas untuk minta ayah
menasihati awak.
Dia rasa awak muda dan cemerlang,
awak patut cuba pergi meneroka.
Jangan risau.
Lihat, kalau awak tiada di rumah,
ayah masih dapat
jaga diri dengan baik.
Lihat, ayah dapat kemaskan rumah
dengan baik.
Ini sumber keyakinan terakhir ayah.
Ini cukup untuk awak belajar
sampai ijazah kedoktoran.
Tak.
Dari mana datangnya duit ayah?
Bukankah ayah dah cakap?
Pak Cik Lin yang jual tiket loteri itu
berhutang lima juta pada kita.
Baiklah.
Wang simpanan keluarga kita lebih banyak
daripada Kacang Gembira nenek,
dah puas hati?
Ya.
Cuba awak mempertimbangkan
cadangan ayah tadi.
Ayah perlu bekerja di hospital sekarang.
Awak cuci pinggan hari ini.
♪Malam pertengahan musim panas tiba♪
♪Lampu jalan menyala beransur-ansur♪
♪Cahaya bulan menyinari
bayang-bayang pokok♪
♪Mengejar jarak antara aku denganmu♪
♪Di puncak gunung yang meteor melintas♪
♪Bayanganmu yang terhenti selamanya♪
♪Bunga api, reriang berkicau,
degupan jantung dan pernafasan♪
♪Seluruh dunia pun terhenti♪
♪Sambung mesej alam semesta♪
(Pemindahan wang WeChat)
(Ini duit untuk tiket wayang,
kita bahagi sama rata.)
(Saya masih mampu belanja awak
menonton wayang.)
(Saya pun mampu belanja diri
(Universiti di Ruicheng)
(dah mula agihkan surat tawaran.)
(Ingat untuk semak e-mel awak.)
(Menghayati hujan meteor)
Ayah,
terdapat sistem pemanasan di Beijing.
Ayah sediakan selimut elektrik untuk saya
supaya? kulit saya timbul ruam
pada musim sejuk?
Apa kata
saya tolong awak mengajak dia keluar?
Kebetulannya awak boleh hadiahkan
gambar ini kepada dia.
Baik lupakan saja.
Kalau tak, dia akan berkira wang
dengan saya lagi.
Bukankah kamu masih baik-baik saja
di Vila Fu Yu?
Kenapa?
Tiba-tiba kamu jadi asing?
Selepas turun dari bukit,
saya asyik fikir,
kenapa saya akan menyukai dia?
Jatuh cinta pada pandangan pertama?
Mungkin juga.
Namun, saya rasa sebab niat untuk menawan.
Kalau begitu, saya dah faham.
Sebab
dia
tak berminat terhadap awak.
Jadi, dia berbeza dengan gadis
yang menyanjungi dan memikat awak
sebelum ini.
Ataupun,
sebab awak tak percaya
dia hanya berminat terhadap ibu awak?
Saya cuma sering tak dapat
teka fikirannya.
Kadangkala saya rasa dia
buat-buat tak tahu.
Namun, kadangkala saya rasa
dia benar-benar tak faham.
Apa-apa pun,
keadaan saya terlalu pasif.
Saya tak nak teka lagi.
Lagipun, saya bakal lanjutkan pelajaran
ke luar negara.
Hubungan kami takkan berbuah hasil.
Saya rasa dah okey.
Cuba awak lihat lagi jika ada sesuatu
yang perlu ditambah baik.
Biar saya lihat.
Baiklah.
Ikut ini saja.
Semua dah sedia,
kita kekurangan jurukamera saja.
Apa yang dikatakan Chen Luzhou?
Dia tak setuju atau menolak.
Katanya, dia akan lihat
jika dia ada masa lapang.
Apa kata awak tanya dia lagi?
Baiklah.
Bagus.
(Berusaha untuk maju, pasti berjaya
dalam peperiksaan kemasukan universiti)
(Adakah awak dah fikir
tentang lawatan ke kedai?)
(Maaf, saya terima kerja kecemasan.)
(Saya tak dapat pergi lagi.)
(Ada kerja merakam rombongan kereta
pada hari lusa, awak nak terima?)
(Upah boleh dibincangkan.)
(Okey.)
Dia nak bercakap dengan awak.
Apa khabar, abang?
Helo.
Abang Luzhou,
tolong berikan autograf.
Dia sibuk sekarang.
Kita terpaksa cari orang lain.
(Semoga penggambaran berjalan lancar.)
Rupa-rupanya Jurukamera Chen
tak nak cari keuntungan bersama kita
sebab dia nak balik ke alma mater
untuk beri junior autograf.
Lihat.
Penyanyi dengan suara merdu
dari Sekolah Tinggi No.1.
Dia setahun lebih muda daripada kita.
(Terima mesej Abang Luzhou)
Dia pernah sertai uji bakat stesen TV.
Awak cakaplah,
adakah Chen Luzhou
anggap kita sebagai kawan?
Apa maksud awak?
Tiada apa-apa.
Saya cuma rasa,
walaupun kita berkenalan,
pada akhirnya,
kita tetap akan kembali
ke dunia masing-masing.
Ini normal juga,
dia bakal melanjutkan pelajaran
ke luar negara.
Kita juga tak akan bergaul
dengan dia lagi.
Usah risau.
Tanpa Chen Luzhou,
dunia ini masih berputar.
Bukankah kita hanya perlu cari jurukamera?
Saya boleh cari seseorang dengan rupa yang
lebih kurang sama.
Saya akan cari sekarang.
Lucy.
Kenapa dia datang?
Budak ini...
Takkan dia datang khas untuk jumpa awak?
Kamu bermain saja, saya pergi dulu.
Chen Luzhou, kenapa awak nak elakkan diri?
Dia tak penting pun.
Awak bukannya begini sebelum ini.
Kalau awak pergi,
saya akan putus hubungan dengan awak.
Tolong lepaskan saya, boleh?
Bukankah awak kata dia licik?
Tentulah saya harus elakkan diri.
Jangan cari alasan.
Awak tak berani nak lawan bersemuka
dengan dia.
Sambut bola.
Mari, hantarkan bola kepada saya.
Sini!
Bagus!
Perhatikan pertahanan.
Jaringkan bola.
Bagus.
Bukankah ini menggelecek berganda?
Perhatikan betul-betul.
Sana.
Halang dia!
Lucy!
Awak tak apa-apa?
Awak okey?
-Awak tak apa-apa?
-Mana yang terlanggar?
Tan Xu, kenapa awak tendang dia?
Ayuh.
Mari.
Lucy, bangun dulu.
Mari sini.
Perlahan-lahan.
Bertahan.
(Asal Usul Manusia)
Itu alat kawalan penyaman udara.
Lihat,
awak asyik buka dan tutup,
penyaman udara rosak nanti.
Mari beritahu ayah.
Apa yang membuatkan awak tak gembira?
Ayah cakaplah,
kenapa seseorang manusia
makin tak gembira selepas dewasa?
Secara teorinya,
ia disebabkan usia dan pengalaman awak
dah bertambah.
Dunia awak makin luas.
Sesuatu yang senang didapatkan sebelum ini
tak membawa kegembiraan kepada awak lagi.
Contohnya?
Contohnya, awak juga akan
rasa tak gembira semasa kecil.
Pada waktu itu, ayah hanya perlu
beri awak sebiji gula-gula
dan awak akan rasa gembira sepanjang hari.
Namun, awak makin dewasa.
Sebiji gula-gula dah tak memadai.
Pada waktu itu, ayah perlu
bawa awak ke taman permainan,
beli pakaian yang cantik untuk awak
dan membantu awak
untuk dipilih sebagai ketua kelas.
Adakah ini sikap saya semasa kecil?
Lihat,
video manifesto anak kesayangan ayah
untuk dipilih sebagai ketua kelas
sentiasa disimpan dalam telefon ayah.
Ayah simpan selama ini.
(Apa khabar? Saya Xu Zhi.)
(Napoleon pernah kata)
(askar yang tak nak jadi panglima
bukan askar yang baik.)
(Walaupun saya tak kaya
seperti Lin Zixuan,)
(saya cantik.)
(Mustahil Lin Zixuan akan berikan
semua wang kepada kamu,)
(tapi kecantikan saya tiada tandingan.)
(Kamu boleh saksikannya.)
(Semoga semua akan memilih saya.)
(Kalau saya dipilih sebagai ketua kelas,)
(saya harap semua orang
boleh berikan kerjasama.)
(Jangan buat saya rasa serba salah.)
(Terima kasih.)
Sudahlah, ayah simpan
untuk menghayati sendirian saja.
Jangan sebarkan video ini.
Sebelum ini, awak boleh dipujuk
dengan sebiji gula-gula saja.
Sekarang, bagi awak gunung gula-gula pun
awak tak semestinya akan rasa gembira.
Ayah pun tahu,
suatu hari nanti,
ayah tak dapat memujuk awak lagi.
Ketika itu, pasti ada seseorang
yang dapat memujuk awak.
Namun, ayah harap
orang itu muncul lebih lewat.
Ayah, usah risau.
Saya tak memerlukan pujukan sekarang.
Saya cuma nak cari duit.
Cari duit?
Cuba ayah fikirkan,
saya akan lanjutkan pelajaran ke Beijing.
Perbelanjaan di sana pasti lebih tinggi
daripada Qingyi.
Jadi, saya perlu cari duit poket.
Kebetulannya saya ada masa lapang.
Esok saya dan Cai Yingying
akan pergi ke bandar Lin
untuk buat lawatan ke kedai
dan mencari duit poket.
Melawat kedai pun boleh beruntung?
Hebat, betul?
Biar ayah semak.
Adakah buat lawatan ke kedai
menguntungkan?
Maafkan saya.
Saya datang lewat.
Awak...
Saya mengalami insomnia semalam.
Pagi ini saya rasa pening kepala.
Dah separuh hari susu soya dikisarkan.
Insomnia?
Kenapa awak mengalami insomnia?
Saya rasa Zhi ada masalah.
Apa masalahnya?
Kita bekerja di hospital.
Kalau ada masalah, bawa dia jumpa doktor.
Ini bukannya boleh dirawat
dengan jumpa doktor.
Sejak
dia balik dari Vila Fu Yu,
saya dah rasa ada yang tak kena.
Semalam, dia pegang
alat kawalan penyaman udara
untuk tonton TV.
Lewat malam pula
dia tanya saya soalan pelik.
Kenapa manusia
makin tak gembira selepas dewasa?
Dia tak dapat tumpukan perhatian
sepanjang hari.
Adakah dia
telah bercinta?
Tak mungkin.
Bukankah awak pernah tanya dia?
Dia kata lelaki itu...
Siapa namanya? Xu...
Tak.
Bukankah mereka rakan sekolah saja?
Ada keadaan baharu.
Apa? Ada keadaan baharu lagi?
Cepat lihat telefon.
Lihat Detik.
Lihat.
Chen Luzhou.
Cantiknya gambar ini.
Ini saja? Awak...
Saya rasa,
awak perlu menyiasat lagi.
Apa kata awak tanya anak awak?
Macam mana saya nak tanya?
Pasti dia tak akan beritahu saya.
Ini perlu disiasat lagi.
(Unit Andrologi, Bilik Rawatan Lelaki 1)
(Satu kosong tiga empat)
(Chen Luzhou, bilik rawatan nombor 7)
Dah sampai giliran awak.
Apa khabar? Arah ini.
Doktor.
Mana yang tak selesa?
Saya terlanggar orang semasa bermain bola.
(Chen Luzhou)
Awak Chen Luzhou?
Saya Chen Luzhou.
(Setiap orang pun ada tembok dalam hati.)
(Ia kelihatan kukuh,
tapi sebenarnya kalau nak robohkannya,)
(satu ayat saja)
(atau satu saat runtuh jiwa dah memadai.)
♪Bagai awan yang hanyut♪
♪Terbang di langit yang luas dengan bebas♪
♪Dunia ini terlalu sunyi♪
♪Kuatkan segala bunyi yang ada♪
♪Siapa akan melawatku?♪
♪Melangkah dengan berhati-hati
dalam ruang peribadiku♪
♪Mencairkan kesunyian yang beku♪
♪Jadi perasaan risau dan prihatin♪
♪Menyaksikan bintang terbit dan terbenam♪
♪Menolakku dengan lemah-lembut
ke dalam duniamu♪
♪Menjadi satu pusaran♪
♪Kau angin
yang mengubah haluan masa depan kita♪
♪Jam yang sunyi♪
♪Mengejar tanpa henti, siang dan malam♪
♪Adakah kita♪
♪Tertarik pada satu sama lain?♪
♪Jatuh ke dakapanmu♪
♪Kau angin
yang mengubah haluan masa depan kita♪
♪Beberapa pelukan lagi♪
♪Sebelum ia menjadi abadi♪
♪Selepas mengejar tanpa arah♪
♪Kita mendekati satu sama lain♪
♪Tanpa menolehkan pandangan♪
♪Melihat diriku dalam matamu♪
♪Jatuh ke dakapanmu♪